---
tags:
  - веб-разработка
  - vue
  - css
  - javascript
created: 2023-06-10
date: 2023-06-10
---

Этот код представляет собой реализацию вкладок (табов) с использованием Vue.js и библиотеки Bootstrap-Vue.
-   `b-tabs` - компонент Bootstrap-Vue, который предоставляет контейнер для вкладок.
-   `v-model="activeTab"` - директива Vue, связывающая свойство `activeTab` с текущей выбранной вкладкой в компоненте `b-tabs`.
-   `router-link` - компонент Vue Router, используемый для создания ссылок на страницы внутри приложения. В данном случае, он создает ссылки на страницы, связанные с каждой вкладкой.
-   `class="tab"` - устанавливает класс [CSS](./CSS) для каждой ссылки вкладки.
-   `v-for="(tab, index) in tabs"` - директива Vue, которая позволяет перебирать массив `tabs` и создавать для каждого элемента ссылку на вкладку.
-   `:key="index"` - устанавливает уникальный ключ для каждой ссылки вкладки, что позволяет Vue отслеживать изменения порядка или количества элементов в массиве `tabs`.
-   `:to="tabRoutes[index]"` - устанавливает путь к странице, связанной с вкладкой, с помощью массива `tabRoutes`, где каждый элемент соответствует индексу вкладки.
-   `:title="tab"` - устанавливает атрибут `title` для каждой ссылки вкладки, который будет отображаться при наведении на ссылку.
-   `b-tab` - компонент Bootstrap-Vue, который представляет собой контент каждой вкладки.
-   `:class="{ active: activeTab === index }"` - динамически устанавливает класс CSS для каждой вкладки в зависимости от того, является ли текущая вкладка с индексом `index` активной. Если да, то устанавливается класс `active`.

---

## Связанные

- [[Vue]]
- [[$emit]]
- [[component]]
- [[Composition API и Options API — это два подхода к созданию компонентов в Vue. Давайте рассмотрим основные элементы каждого из них и чем они отличаются.]]
- [[Composition API]]
- [[destroyed]]
